# Разработка рекомендательной системы продаж игр

## Описание

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Навыки и технологии

- numpy
- pandas
- seaborn
- scipy
- matplotlib
- ETL
- Машинное обучение
- Проверка гипотез
- Статистические тесты

## Вывод

* В глобальном плане и по объему продаж перспективными являются следующие платформы: это свежие и еще набирающие популярность
PlayStation 4, XOne, вечно молодой персональный компьютер, а также портативные PSV и ЗDS (последняя особенно популярна в Японии).
* Жанровые предпочтения на глобальном рынке выглядят так: лидирует жанры Action и Shooter,
затем идут и жанры Спорт и Ролевые игры, а также не вошедшие в эти категории.
* В жанровых предпочтениях по регионам есть различия. И если в Северной Америке и Европе они практически идентичны, то
в Японии отличаются кардинально. Пятерка жанром в Японии выглядит так: Ролевые игры, Action, Misc, Simulation, Fighting
* Также актуальные платформы лидируют и по количеству новых релизов.
* Что касается возрастного рейтинга можно сказать, что в Северной Америке и Европе популярны в основном игры для людей
старше 17 лет, на втором месте игры "для всех", на третьем без рейтинга. В Японии же лидируют игры без рейтинга, скорее всего потому что рейтинг изначально придуман в США и для исконно
японских игр не применяется, игры с остальными рейтингами отстают почти в пять раз, игры 17+ занимают лишь четвертую строчку, на втором и третьем местах игры
"для всех" и игры "для подростков"

На основе всего выше описанного можно порекомендовать для составления планов на 2017 год, обратить основное внимание, для
Европейского и Североамериканского рынка, на консоли PS4 и XOne, а также на игры для персоналок в жанрах Action, Shooter, Sport,
Racing и Ролевые игры, предназначенные, как для людей 17+, так и для всех(очевидно это ни одни и те же игры).
Отдельно для Японского рынка стоит обратить внимание на игры для портативных консолей, в основном игры без рейтинга ориентированные на японскую аудиторию.
Жанры популярные в Японии это Ролевые игры, Action, a также MISC, Simulation и Fighting
