# Улучшение коэффициента восстановления золота из руды

## Описание

Проект решает задачу разработки модели машинного обучения для компании. Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Для выполнения проекта нам предстоит решить задачу регрессии.

## Навыки и технологии

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn.model_selection.GridSearchCV
- sklearn.model_selection.cross_val_score
- sklearn.metrics.r2_score
- sklearn.dummy.DummyRegressor
- sklearn.metric.make_scorer
- sklearn.linear_model.LinearRegression
- sklearn.metrics.mean_squared_error
- sklearn.ensemble.RandomForestRegressor
- sklearn.ensemble.HistGradientBoostingRegressor
- sklearn.metrics.mean_absolute_error
- Анализ временных рядов
- ETL

## Вывод

Мы произвели работу по исследованию данных и построения прототипа модели машинного обучения по технологическому процессу золотодобычи для компании. После перебора нескольких вариантов моделей проверки моделей с помощью метода кроссвалидации, лучшие метрики показали модели на основе Градиентного Бустинга как для чернового концентрата, так и для финального. Модели были проверенны на адекватность с помощью DummyRegressor. Итоговая симметричная средняя абсолютная процентная ошибка(sMAPE) составила 8,7 %, что решает поставленную задачу.
